这节课呢 咱们来做一个动画的插件
嗯 这个插件呢 就是要做一个通用的东西
因为我们的页面上呢 经常会出现动画
呃 我们希望呢 用介石来实现一个通用的动画插件
以后呢 反而是遇到动画的地方呢 都可以使用这个插件来完成了
啊 就不用每次都去自己写 挺麻烦的
包括我们前面啊 写不是写了一个换
那个就是轮波图 对不对啊 也叫做也叫做换阵篇啊 轮波图
它其实就要用到动画 对不对 我们当时写的非常非常痛苦
就是因为没有插件来帮助我们去完成
如果有一个插件的话 那么我们到当时写这个轮波图的时候 就会非常非常的方便
哎 有人说我们之前上节课不是写了这么一个东西吗 叫做穿C型
对吧 他不是挺好用的吗 你给他规定一个时间 对不对
啊 零点五秒这个CSS又可以搞定这个效果了 从一个字变换到另一个字吗
但是穿C型这个东西呢 他有有些缺陷啊
第一个缺陷呢 就是他是CSS3的主性啊 有兼容性问题
就是在一些旧版本的流量器里边 他不兼容 这是第一个问题啊
第二个问题呢 是如果你使用穿C型的话 动画难以停止
就是如果动画运行到一半 你想把它停止的很麻烦 非常非常麻烦
而且呢 难以恢复 难以恢复 我的普通话呀 我的天呐
难以恢复 嗯
如果你可以想到一些办法把它停止啊 当这是CSS3的内容 不在我们讨论范围之列啊
如果你想办法把它停止呢 也难以恢复
所以说呢 我们这里呢 还是用介事来写个动画插件
那么既然是插件的话 我们肯定是要把这个插件加到哪儿了 加到这里面
animate 点介事
好 我们这里首先研究一下啊 这个插件 他既然要通用的 那么问题就来了
我怎么知道 把哪个元素 都哪个属性进行变化了
因为我们动画插件 他一定是 啊 什么叫动画 啊 什么叫动画
动画的本质就是 啊 一个元素啊 就是我们页面上的动画嘛
一个元素的某些 CSS 属性
在一段时间内 时间内
从一个值 啊 一个值 一个值 变化到另一个值
就是以某些啊 我说的是不某些 不是某个 啊 某个也算某些嘛
对吧 他可能有很多的 CCC 属性都会发生变化
在一段时间内 从一个值变化到另一个值
这些就是 这个东西就是动画 你看这个是吧
但是呢 一个问题就是 我如果写插件的话 我要写个通用的东西
我怎么知道哪个元素呢 我怎么知道哪些 CCC 属性了
对不对 这些是我是不知道的 而且呢 还有种可能是多个元素啊
有可能是多个元素 我们这些是一个嘛 还有可能是某些 CCC
某些元素 就是在某些元素都要一起发生变化
那么这个东西怎么处理呢 就很麻烦了啊
就这个东西比较麻烦了
所以说呢 我们这里的写的动画插件啊
它研究的不是元素啊 我们现在写的动画插件
它研究的不是元素 研究的是数据
它指的是某些数据在一段时间内
从一个值变化到另一个值 对吧
我们研究的插件实际上是研究的是数据
就说白了就是数字 数字 严格来说应该是数字
一般知不错怎么变化呢 对不对 布尔怎么变化呢 没法变化
只有数字才能变化
某些数字在一段时间内从一个值变化到另一个值
这就是我们要做的动画插件
我们不考虑什么动物元素
动物元素是使用这个插件的人来考虑的
我不考虑什么动物元素 你就把数字给我
哪些数字从一个值变化到另一个值
动物元素怎么去观念动物元素 你们自己去搞定
好吧 所以说我们要做的插件目标却明确
就是你做一件事的话 一定要先明确目标
先不要着急做 目标是什么 就是研究数字的变化
从一个值变化到另一个值 怎么变化 它会经过一段过程
于是我们在这边就写出来一个初始的模型
我们会这样子来写
我们开始不是有这种东西吗 对不对
判断一下还是一样的 对不对 还是一样的
this my protein 什么呢
由于我们研究的是数字 对吧
它就会脱离什么 就是浏览器的数组环境
跟浏览器的数组环境没什么关系了
它可以在任何环境 因此我们这里使用this
my protein 来写animate 给它加这么一个属性
这个属性它是个构造函数 你看我这里用的是大写
animate是什么意思 就是动画的意思 不是animate
animate是动物 这是动画的意思
那么这个我们手这么大写 表示它是一个构造函数
那么到时候你使用的时候 到时候你使用的时候
你这么使用 我们在这里测试
6一个 比方说一个辨量 要接受一下
它会新创立一个对象 对吧
6一个this my protein animate
6一个animate 你再这样去使用
看没 那么到时候我们把打印出来
这就是一个对象animate
你看这个意思吧 我们先写出这么一种结构
表示这是个动画
动画 一个动画对象
这样一溜的话 它就会创建一个动画对象了
这里不要写这一次
这里一溜的话 又会创建一个动画对象了
我这里写的有哪些问题的
这个颜色看上去好像不太对
好像不太对 应该是没问题的
我来测试一下吧 免得这一回就爆错了
颜色看上去不太对
给它链接一下
我们这个页面上只是用来做测试的
只是用来做测试的
看一下
运行
没问题
有什么问题 没问题
那么接下来我们来研究啥呢
研究这一块
它肯定要传参数吧
这个构造韩束肯定要有参数
这个毫无疑问
关键是参数应该传啥
参数应该传啥
那么既然它是一个动画
既然它是一个动画
那么它是不是一定有计时器对吧
肯定得有计时器嘛
对不对
那么这个计时器是不是得有间隔时间
间隔时间没间隔多少时间
多少毫秒运动一次
因此我们第一个配置呢
该写上Diarration
为什么这里要写个对象
因为跟我们之前一样
因为这里配置肯定很多
很多的话
我们用一个一个的参数的话会比较麻烦
而且有些参数是可以不传递的
有些配置是可以不传递的
还有默认值
所以说我们这里用一个对象
来表示一个对象
这个参数打个注射
这个参数呢
它的类型是一个Objects
参数的名字是Object
它表示的是一个配置对象
像这种情况了
我们以后会经常写
这个Diarration表示什么意思呢
表示间隔时间
间隔时间比方说
我们这里写30毫秒
同样的默认配置里边
比方说这里写个默认配置
default option
那么默认配置里边
是不是也有这个Diarration
对吧
这是默认配置
默认配置比方说16毫秒
这是默认间隔时间
如果你没有配置这个的话
我们就按照16毫秒来算
什么个意思
这是默认配置
这里可以覆盖它
那么怎么覆盖呢
我们可以用这种方式
我们之前写过的
就是什么Objects
Elsang
对不对
或者说我们之前是不是写了
这个Happiness
对吧
写这个Happiness
Happiness不是有这个Mixing吗
对不对
用什么把obj2混合到obj1
对吧
那我们要求
比方说有这种情况
我主要说一下这种情况
我们以前还没遇到过
就是我们使用一个插件的时候
可能那个插件
它依赖别的插件
因此你得先引用别的插件
这是可以的
就是让使用那个插件的人告诉他
你可以在你的说明文档里面告诉他
你要使用我这个插件的话
你必须要先引用另外一个插件
就是另外我们之前自己写的
这个什么Happiness
Happiness这个插件
你得先引用这个插件
可不可以
当然可以
所以说这一块我们就可以使用什么
就可以使用那个
myplugin
他什么
他的Mixing对吧
我们之前写过的Mixing
把什么
defaults
obj1传进去
把obj1传进去对吧
他可以来帮我们来进行混合
把他混合到他里边
然后会返回一个新的对象
这个新的对象
让我们用一个东西来接受
比方说
我就把这个配置保存到哪了
保存到这个属性里边
你不在6吗
创建构造函数吗
对吧
创建一个对象吗
我就把你这个配置的最终的配置
保存到一个属性里边
一共将来使用
保存我们看一下
看一下有没有正常的覆盖
保存一下
你看一下
obj有了
Diarration30对不对
我们用的是他配置的值
如果你没有写这个配置
比方说我这里没写
啥配置没写
保存
那么我们就使用的是什么
使用的是默认值Diarration16
总之我的一个值
不要对吧
这个很简单
好
我们来继续写配置
比方说写了这个配置之后
还有什么配置呢
你要从一个值变化到另一个值
那么你是不是得告诉我总时间
你要变化
在多少时间内完成变化
你看我们刚才说的
动画的本质
就是在一段时间内
从一个值变化到另一个值
那么这一段时间是多长呢
单位好妙
这个单位也是好妙
好这里的单位也是好妙
比方说3000
3秒钟
那就是3000好秒
当然他也有默认值
这东西可以不传
默认值的话
比方说你就自行规定
被默认值一秒钟
默认值一秒钟
默认总时间
我一秒钟
你要这意思吧
好当然你可以配置
你可以配置
如果你配置的
我就按照你配置来
如果你没有配置的话
我就按照默认值来
这非常简单
好这是总时间
还有什么东西呢
还有什么东西
我们需要处理的
还有就是我们这里呢
还要既然要变化
对吧
你是不是要告诉我一个初始值
还要告诉我一个什么结束值
对不对
初始值和结束值
但是你要注意哦
初始值
值得不是一个数字
值得是多个数字
那么多个数字
你这里可以用数组
也可以用对象
用对象
比方说我们这里
建议他
不要让我们插件要求他使用一个对象
一个对象
你给我一个对象
对象里边可以可以存放一些数字
比方说a 100 b 150 c 40
比方说这是初始值
结束值呢
我们用end来表示
end来表示
你给我也是一个对象
一个对象
那如果只有一个数字的话
那就写一个就完事了
结束值呢也是
当然你当然肯定要对应嘛
你这里写的A这里肯定得写A嘛
不然的话我知道
我怎么知道
这个数字变了什么数字呢
结束值就是你变化的最终目标
变化到哪一个数字
这都是这么个意思
好我们来看一下
A呢
我们比方说
给他写上一个
比方说1000嘛
从100变到1000
b 变到0
对吧
从150变到0
c 从0变到
-的3000
三千无所谓啊
你正向变化
反向变化都无所谓
这些都不重要啊
总之从一个数变到另一个数嘛
好这就是初始值和结束值
这两个是没有办法写默认值的啊
这两个是没有办法写默认值的
你怎么写了
这个默认值
你咋写
你咋知道初始值是多少
结束值是多少呢
你没法知道
对吧
你没法写这个东西啊
这两个是没法写默认值的
如果你一定要写默认值的话
你咋写了
只能写两个空对象
那行吧
行吧
初始值呢是一个空对象啊
初始值啊
默认值的end是一个空对象
当然肯定要对应啊
肯定要对应
就是终止值
好
就写好了
这这四个配置的
对吧
还有啥呢
目前的暂时想不到了啊
暂时想不到其他的配置的
但是呢
以后呢
肯定还会有新的配置啊
我其实已经想到了
但是只是你们想不到而已
那么先暂时这样子啊
先暂时这样子
以后呢
我们肯定还会加啊
还会加
哎
我的这个
他这个东西怎么没出来啊
对吧
这个折叠要出来啊
好
然后这里边写完了过后
我们再回到这个构造函数里边
现在呢
我们已经处理好配置了啊
配置已经处理好了
那么接下来还要处理什么东西呢
还要出什么东西呢
肯定还要运算一些东西啊
比方说我们以后要进行动画
对吧
我们先不着急什么
启动计时器
这东西先不着急啊
我们先写上这么一些属性
一先我们以后要用到的属性
什么属性呢
首先呢
我们写一个这个
台门
这台门是啥
表示计时器的id
计时器的id
我先把这东西写上
一会肯定要用到这个东西的
对吧
我们先把该能想到的属性全把它写上
因为一会要用啊
不然的话一会用的时候
或者说一会用的时候再回过头来写也行
啊也行
还有什么要属性要写呢
还有什么就是变就是变化的次数
这个什么可以算出来
我们以前出过那个轮波图
轮波图里边说也要算这个东西
对吧
高速的总时间
每30毫秒运动一次
总时间是3000毫秒
那运动多好次呢
总时间处理它
对不对
好那么就是来了啊
就是ZS的Option的什么total
对吧
总时间处理啥ZS Option的
delay型对吧
这两个相处是不是运动的总次数
对吧运动次数要算出来
但是处出来是不是有可能是小数
比方说2.8次
2.8次我们就算三次
就算三次
所以说这里mess
mess seal
向上取整
我们就算三次
不要这意思吧
好我们这里打算注释
这里是运动总时间
运动总时间
运动总次数
总次数
好是不是差不多了
就写完了就写完了
好运动总次数我们现在算出来了
一共运动这么多次
然后还要算啥呢
还要算啥呢
我们现在知道运动的总次数
是不是还有一个当前运动的次数
对吧
当前运动的是不是要用一个属性来保存
对吧我们之前跟说了个轮波图是一样的
一共要运行这么多次
你目前运行的多少次呢
是不是要有一个当前次数
对吧
care number
它一开始肯定等于0
一开始肯定等于0
就是当前运动的次数
每30毫秒运动一次
目前运动的次数是0
当前运动次数
对吧
好这些东西你可能想不到
想不到没关系
你写这些就会发现问题了
你会加这些属性吗
还有什么东西呢
还有一个东西
再看一下
确保理解之前的东西
还有一个东西什么东西呢
就是说
你现在知道运动总次数
还知道运动的当前运动次数
还有当前的对象
这是初始对象
这是结束对象
对吧
那么目前这个对象可能运动到了一半
那么目前的对象是什么样子呢
对不对
你得得到得到这么个东西
目前那个对象是什么样子
这是我们初始的对象
这是我们变化的目标
目标的事要变成这个样子
对吧
那么一定有一个过程
那么我们必须要用个对象来嫉妒
当前是什么样子
所以说我们得有一个当前
当前就是状态
当前状态
当前状态怎么办
一开始肯定是跟初始状态一样
对吧
当前状态
care data
表示当前状态
跟这个初始状态一样
那这里是不是
能不能直接负这样子负责
能不能直接这样子负责
不行
因为当前状态会变化的
它的属性会变化的
那一旦变化的话
是不是把它也变化了
变化了
这是我们不希望看到的
因为这个对象是别人传过来的
已经是调用者传过来的
我们这里只是在测试
一定是调用者传过来的
我们不希望
把调用者给我传令的对象给它变了
可能调用者还要做别的用了
对不对
所以说这里我们应该做什么
应该做克浓
我们之前不是写过克浓吗
克浓
对吧
我们还写得非常非常完善
既可以深度克浓
也可以浅度克浓
这里我没有给第二个参数
没有给第二个参数的话
就是浅度克浓
浅度克浓
因为我们这里只看这个属性
如果这个属性还是个对象的话
那我就不考虑了
我就完全不考虑这种情况了
我只考虑这些属性就是一个数字
这是正常的情况
对不对
好
这是当前状态
对吧
没问题吧
好
然后我们来输出一下吧
输出一下
这里我们把这个Ilimit输出了
你看Ilimit里面就有很多属性了
你看
当前的运动次数
当前的状态你看是不是克浓过来了
然后呢
总共运动的次数
目前的配置
你看计时器的id
是不是全都有了
对不对
全都有了
哎
好
接下来我们还要算一个东西
我们先不着急启动计时器啊
启动计时器其实是很简单很简单的一个事
但是呢
我们首先把这些需要用到的数据
给他搞定
我们之前写过了一个轮波图
那所以说你有这么一个概念了
写轮波图的时候呢
我们是不是还要算每一次运动的距离啊
对吧
就就是算算了什么运动的总距离
对不对
算运动的总距离
是不是要算出来
运动的总距离要算出来啊
所有属性
运动的总距离
就是每个属性他都有一个运动总距离
要把这个总距离要算出来
好这个总距离怎么算呢
啊
怎么距离怎么算呢
比方说我们首先要想到
我要得到一个什么东西
你都不知道你要得到啥你怎么算的啊
比方说他变化到他
我要把总距离算出来
那么也要得到一个什么东西呢
我要得到这么一个对象啊
要得到这么一个对象
这个对象里边是这样记录的啊
比方对象的
变量的名字叫偷偷啊
他是个对象
表示总距离
啊这偷偷不行
偷偷的跟那个
跟那个持终于造成混淆
跟总时间用于造成混淆
那么就是认识吧
认识
啊
总距离就是长度啊
运动的长度他是个对象啊
所以他这个对象啊
他不是个数字啊
他是个对象
好
这个对象里边呢
比方说a啊
看a的距离是多少
是不是1000减去100
就是900
他的总距离是900
好
然后呢
b
b的总距离是多少
b的总距离是不是0减去150
就是-150
好c的总距离呢
是不是-3000减去0
就是-3000
对不对
我们要得到这么一个东西
明白这个意思吧
哎我们要得到这么一个东西
好运动总距离
好来吧
我们就比方说负责呗啊负责
好怎么负责呢
我们首先建立一个对象啊
就是nance
注意他是对对象啊
他是个对象
不要平时用习惯了
算了算了
换个名字换个名字
免得一用习惯了
什么数组的nance
一用习惯了
你把它当成一个数字了
啊那这么说
distance
总距离啊
d30也是距离的意思啊
好
总距离呢
他是一个对象
这个对象里面有哪些属性的
是不是跟begin和end的属性是一致的
因此呢
你这里是不是可以循环
循环啥
循环begin和end的所有属性啊
循环呗
in
什么
begin
z
o
begin
啊
来得到这个
begin
当然这件事呢
你也可以专门用一个函数来做
啊那我就顺便说一下吧
顺便说一下算了算了算了算了
也没必要啊也没必要
也挺简单的对吧
也挺简单的
好
循环这个begin对象里面的所有属性
然后怎么样了
是不是把这个z的distance
给它加一个属性啊
对吧
这种鞋法呢
应该非常非常属性
应该要很熟练啊
要非常非常熟练
就是给它加一个属性
属性的名字就是个变量的名字
因为跟这个属性的名字是一样的嘛
好给它加一个属性
加一个属性
这个属性等于啥呢
是不是等于end的这个这个属性
减去begin的这个属性
对吧
就是end
啊就是这个
啊
z
end的
这个什么属性
prob
减去z option
begin的
这个属性prob
对吧
两个一相减是不是距离的
对不对
管它距离是正数还是复数呢
复数就是
复数就是在页面上就是往左边跑
对吧
复数的在数据里面就是减少
对不对
那管你呢
总之这是距离
那距离是可以是复数的啊
啊你们
不是小学还是初中书
学过那个坐标系吗
对不对啊
坐标轴吗
向右就是增加吗
向左的就减少吗
好
我们这里啊不用不用
这里不用打印了啊
我们这里直接打印这个itimate
我们来看一下啊
这个总距离是不是可以算出来
你看总距离就算出来了
没问题吧
每个属性运动的总距离就算出来了
好
总距离算出来的过后我们再算什么
算所有属性
所有属性
每次运动的距离
每次运动的距离是不是可以算了
所有的属性每一次运动的距离
就可以算了
好
怎么算了
好我们这里就这样子
循环
每一次运动的距离是啥
总距离都出来了
那运动的次数也告诉你了
那每一次运动多少是不是
直接就可以算出来了
对吧
所以说我们这里循环啥
先先先建个对象啊
肯定也是个对象
建一个对象就是
every
this
或者是once this
一次运动的距离
每一次运
数所有的属性每一次运动的距离
也是个对象
那循环啥是不是循环
this distance
对吧
是一样的啊
this distance
啊
甚至到我们可以刚刚才
就直接直接在一个循环里面写了啊
也行
在一个循环里面写完
在这里
这里不是算出来的总距离吗
对吧
总距离这个属性的总距离
那么这里就接着来
一个循环里面写完的了
this什么
every this
啊
这个属性
等于啥呢
等于这个总距离
就是这个总距离的值
除一啥
除哎
怎么百分好
除一啥除以运动的次数啊
number
除以运动的次数
没问题吧
保存看一下啊
那我们现在看一下
每一次运动的距离是不是可以算出来的
你看
运动的次数知道
每一次距离是不是就可以知道了
它可以有小数啊
为什么不能有小数呢
可以有小数
没问题吧
那么这样子是不是就完事了
对不对
就完事了
好
现在我们知道了这些信息了
你看我们通过你给我的参
你给我的配置
然后呢
把这些东西全部都算出来了
算出来了
过后接下来就好办了
就好办了
我们就是说什么接下来
就是为这个对象加一些方法
比方说开始运动
停止运动等等等等
是吧
加一些方法就完事了
好关键是方法加哪的
你想一想啊
我们之前学过的知识
能不能把方法写到这
能不能
如果仅仅从功能上来说的话
也是没啥问题
可以写到这
但是呢
这样子的一个怀出在于什么了
如果我的页面中创建了多个aliment对象
那是不是有多个这个函数了
每一次创建对象都产生一个这个start函数
这样子的不太合理
不太合理
为什么呢
因为这些函数是通用的
你说
你说这个aliment这个动画
跟另一个动画的start启动
代码有啥区别的
没有啥区别
所以说我们这里呢
最好把他写到哪
我们之前讲过了
所以写到
写到那个圆形里边
对吧
proto type
往圆形里边加一个start
启动对吧
还再加一个什么
再加一个stop
停止
启动停止
stop
停止
停止很简单的
停止非常非常简单
就是clear interval
interval
什么timer
z star timer
对不对
这对的z是不会出问题的
因为我们后边调用的这个stop
是怎么调用的
怎么调用的
是用animates
第二stop
用这种方式来调用的
所以说他对象指向的是一个
你的对象
所以说不用
不会出问题的
然后再把这个timer设为now
这就是停止
start就是开始
开始
开始动画
这个就是停止动画
停止动画
好
开始动画里边要做啥呢
要做啥呢
是不是设置计时器
对吧
但是你设置计时器之前
你要考虑一个问题啊
如果你仅仅这么简单的这样的写了
这是timer等于
这个timer是啥
不要慌了啊
我们之前设置了这个计时器id的
所以这个timer就是计时器id
好就是set interval嘛
对吧
比方说你直接这样子写
直接这样子写
然后这里呢是option
什么duration
你的配置
间隔时间嘛
对不对
间隔时间
如果你直接这样子写的话
一旦他调用了多次这个start
一旦调用了多次
那是不是他要启动很多个计时器了
对不对
所以说你这里最好判断一下
如果这个计时器已经存在了
怎么样了
有些人说清空
清空啥呀
不清空啊不清空
干嘛呢
就是已经之前已经有动画了
之前已经有动画了
就停止
是这么个意思啊
之前已经有动画了
我就停止
就不再做任何事情了
等之前动画运行完
不然的话我会启动很多的动画
明显的意思吧
之前已经有动画的话
就把它停止
就是就不做任何事情
这才是一个动画
最标准的做法
好
打个住是吗
如果有之前
已经存在计时器
则不做
不做任何处理
就计时器已经在计时了
已经在做这个动画了
任何处理
那么我就不做任何处理了
除非你先把它停止
你把它停止过后
我再做处理
然后这里
这里边写啥呢
首先是你不能无休止的运行下去
你得有一个
就是你得有一个结束
对吧
有一个结束
所以说这里呢
我们这里判断怎么来判断结束了
每一次运动是不是这个
一个属性
我们之前写的属性
对吧
把之前的属性写好
是不是很简单了
每次运动的时候属性加1
对不对
表示的是当前运动的次数
当前运动的次数加1
然后判断一下
如果当前运动的次数
等于了什么呢
等于ZS的Number
就是总次数
要做什么
当前运动次数加1
加1
好
然后如果是
等于了
总次数
那是不是不再运动了
对不对
它就不再运动了
如果等于了总次数就不再运动了
不再运动怎么办
是不是ZS
点Stop
可以吗
真的可以吗
咱们试一下
试一下
这两个输出
输出
输出ZSNumber
Number
看一下
看一下我们开始运动能不能得到正确的输出
Start
它输出的权是NAN
而且好像没有什么停止的迹象
你看到没
我们总次数要运行多少
总次数是运行
总次数是运行100次
你看它有停止的迹象
没有
而且它还输出了两个undefine
怎么回事呢
它是怎么回事呢
它是因为这里的ZS出了问题
这里的ZS
看一下这个ZS
你看ZS指向了谁
指向的是温度对象
所以说这个ZS出现了问题
为什么
因为这个ZS你一定要注意
ZS你一定要看它写到哪个函数里边的
它是写到G17这个函数里边的
这个函数是不是我们调用的
对吧
它取决于函数怎么去调用
它不是我们调用的这个函数
是这个我们之前讲过那个什么事件循环
是
介是引擎在调用这个函数
那么这个函数在调用的时候呢
它是直接调用的
所以说ZS指向温度
那怎么办呢
那我这里怎么去得到这些东西呢
它全在当前对象里边
怎么得到了
告诉大家一个技巧
说小说听啊
这个很重要很重要
什么技巧呢
就是我这里的ZS指向出了问题
那么我就在不出问题的地方
就是它的外围
外层给它定一个变量Z
随便什么名字吧
我们通常就Z
把之前就这里的ZS是不会出问题
对吧
这里的ZS是正常的
因为这个start函数呢
是通过animate来调用的
所以说ZS不会出问题
我们先把ZS保存到一个变量里边
由于必包的现象存在
所以我们这里边是不是可以用这个变量
对不对
ZS它的特殊一点就是在于
它是一个关键词
这个函数里边用
可以用
外面的函数里边也可以用
但这个函数里边用的时候
它就指向温度了
所以说我们可以用一个变量
来保存一下这个ZS
外面的ZS
那么这边呢
我们就用Z
Z
Consologue
Columbar
那么下面的ZS都替换成Z
这样子替换
保存看一下
好
现在我们再来运行
你看一下
这边没问题了
对吧
没问题了
运行了100次
对不对
这个地方undefine是
整个表拉式的undefine
整个表拉式返回undefine
没问题了吧
是不是刚好运行了100次
对不对
我们刚才算出来是100次
刚才我们算出来这里
这个什么
这个Lumbar是100次
ok
那它就运动100次
好
那么接下来再看
再看
每一次运动
是不是要改变啥
每次运动的目的是改变啥
改变
ZS.CurData
改变这个东西
对吧
我们之前的状态
对不对
改变这个东西
每次改变多少了
是不是记住了这个里边的
对不对
记住到这里边的
好
我们再改变它就行了
怎么来改变它呢
是不是循环
每一个属性都要改变
对吧
它每一个属性都要发生变化
都要发生变化
循环呗
循环它的所有属性
in ZS.CurData
好
每个属性都要发生变化
ZS.CurData
哪个属性
Prob这个属性
变化多少
加等于加上一段距离
加上一段数字
好
加上一个数字
什么数字呢
是不是跟这里是对应的
跟这个Avery Distance是对应的
你看吧
看这个对象结构啊
CurData这个A怎么变化
是不是每一次加上 Distance里边的A
对不对
不不不
加上这个Avery Distance里边的A
对不对
加上这一段
这不就在变化吗
还能怎么样呢
这就在变化
好
就是把这个属性
加上一段对应的属性
所以说我们加啥呢
这里
这里我们加的是ZS的
什么
就是Avery Distance
对应的属性
加上这一段
你看吧
我们每一次输出
比方说咱们这里
每一次输出一下
这个ZS的CurData
输出一下
保存
好
这里开始
你看
是不是逐渐变化了
我们腰的就是这种效果
腰的就是这种效果
看了没有
最终变化完成
变化完成
但是这里有一个小的细节
大家稍微注意一下
稍微注意一下
就是我们这里
它是在进行小数运算
因为算出来每一段距离
可能是个小
它是个小数
只是这里抽巧了
它不是小数
对吧
然后我们写一个小数
这里变化到997
写一个不太容易除的数字
这里是3
保存看一下
你看
小数运算它会遇到一个问题
它不精确
你看到没
问题吧
小数运算它是不太精确的
不太精确的
好
那么这样子一来了
我们希望到最后的结果
它一定是最终的值
到最后的结果的时候
就当它运动次数完成之后
当它运动次数完成之后
我们再进行一下处理
或者说
我们这里
我们看一下
运动次数完成之后
我们再进行一下处理
就这里来处理
处理
处理什么呢
处理就是
把它的值全部变成精确的值
什么精确的值呢
就是把Rats克delta
把克delta变成啥
变成
把这个proper直接变成最终的值
Rats
不行
配置里边
nd
nd不是个对象吗
对吧
nd是个对象
把它变成nd对应的值
你要这意思吧
如果已经是最后一次运动了
把它变成最终的值
或者说我们在这里写也行
在这里写也行
加加放前边
每一次运动
先加一次
表示这是一次运动
比方说一开始是0
对吧
加一次就表示1
表示1
第一次运动
那么这里
我们在这里就直接判断
在这里就直接判断
如果Rats的克delta
等于Rats的辣椒
就是已经是最后一次运动了
这里已经是最后一次运动了
最后一次运动
在这里写也行
就随便
这里如果是最后一次运动的话
那么我们这里
单独处理一下
l是不是最后一次运动的情况下
我们再直接这样子加
就是最后一次
因为误差肯定很小
对吧
误差肯定很小
随从我们这里
就在这里处理了
复制的时候处理
也行
那么我们看一下
这样子我们打印出来
更加方便看到效果
看最后
不管中间是怎么回事
最后一看
是不是一定到最多的值了
对不对
因为它的误差本来就很小
本来就很小
它这里每次运动多少
也是运动好像是10左右
10左右
你看这里
差不多10左右
对不对
真的避免了
最后的值得不精确
就完了
我们核心功能就全部写完了
好
咱们来试一下
暂停
暂停和启动
再试一下暂停和启动
我们这样子配置一下
总时间比方说10秒
10秒钟
运动间隔30毫秒
行吧
我们这里来输出一下
来输出一下一个start
开始了
animate stop
停止
好 停止
你看一下停止过后
我们来看一下animate里边的
clue data
你看运动到这了
看没
它没动了
看没 没动了
为了让你们看得清楚
还是
还是把它
还是打印个东西吗
还是打印个东西
这里呢
console log
log
z
clue number
clue data
还是打印个东西
这里
这里打印
在这里打印
保存
看一下
start
哎呀
快快快
stop
你看是不是停了
对吧
停止了
没动了
没有运行计时器了
好
再开始start
它又接着运行的
因为我们都是保留到属性里面了
保留到属性的好处
有的人说可能一开始我没讲
有的人可能想问
它为什么不在这里
为什么不在这里去计算这些东西
因为你在这里计算这些东西的时候
那么还没法保留现场
下一次调用start的时候
又从最开始计算了
所以我们把它保留到属性里边
每一次变化了
在属性里边做记录
所以说下一次呢
就会接着来接着来
好
我们继续啊
start
你看是不是接着运动了
好
stop
停止
又start
又停止
你看啊
调用start
又接着运动了
看到没有
这数字的变化
我们就可以看得到了
最终运动运动结束
好
核心功能是不是就差不多写完了
对吧
就差不多写完了
那么接下来了
现在要考虑一个问题就是
我这里怎么跟页面上挂钩呢
怎么跟页面上挂钩呢
比方说页面上有个div
给他起个那样式
我要让他运动
对吧
让他运动
好
比方说吧
我们要让他运动啊
就是给他个style
给他个style
没有
给他一个样式啊
宽高100个像素
高度100个像素
好
然后呢
还要干嘛呢
还要做
就是有一个
啊
play scene
absolute
然后neft呢
100啊
top 只能100
我怎么
比方说啊
要让这个div来进行运动
我怎么让让他来运动呢
要跟页面挂钩对不对
好
那么这个时候呢
看着很巧妙的方式来了
这要多写
要开始写配置了
什么配置呢
我写一些函数
就是写毁掉函数
就相当于是写事件
相当于是写事件
什么事件呢
当开始的时候的事件啊
当我们运动开始的时候的事件啊
当这些事件你要用
挨用就用不用就算了
不用拿到啊
是吧
叫on start
开始的时候事件
运动开始的时候
我就会触发这个事件
我就会运行这个事件
你给我给我一个什么
给我一个函数
事件肯定是函数嘛
对吧
就是事件本质啥
本质就是一个毁掉函数
我在适当的时机给你运行
那么给我配
加一个这个东西进来
于是呢
我在这个处理的时候
我就这么处理
当你调用开始的时候啊
当你调用开始的时候
那么怎么样呢
我这里判断一下啊
判断一下
当你调用开始的时候
如果你在配置里边
有这个on start
如果有啊
如果有
我就调用一次
对吧
你给我传传那个函数进来嘛
我在这个时候调用
调用一次这个开始
那么你是不是就可以监听到
这个
这个就是
动画是什么开始的
对吧
你可以监听了
你可以对它进行监听了
好
保存
我们看一下吧
好
我们把小这边啊
把小这边
好
这边就不要了啊
这边不要了
好
这边啊
小这边来
好
这里
我们这样子写
好
on start
当开始的时候啊
当开始的时候
我们是不是可以监听到了啊
尽管这个事件呢
我们可能用不到
但是呢
是不是可以用了
对不对
可以用了
保存
我们看一下啊
好
那么这里呢
我们就可以使用animate
什么start
start
你看一下
就运行到开始
对吧
就运行到开始了
你看这个是吧
我们就可以用这种方式来助理
处理啊
给它传一个毁掉函数
就是我要做什么处理
那我在这里处理
当然不仅仅是有开始
还有什么呢
还有一些属性
不要说on move
当变化的时候
变化事件啊
这个事件是
当每次发生变化时
变化时
它会运行这个时间
好
那么这边也是一样
每次发生变化
我们这边非常清楚
对吧
什么时候发生变化
是不是在这里
对吧
这个循环完了
是不是变化了
对不对
这个循环完了
是不是就变化了
好
我们这里判断一下
如果Rach里边
Option里边
你传了这个东西
on move
说明你传了一个函数进来
好
传了一个函数进来的话
我在这里去调用这个函数
on move
调用它
调用这个函数
保存
我们看一下啊
我们这里
输出变化
好
于是这边呢
我们看一下啊
animate start
你看
不断的变化
对吧
没问题吧
你看
还在继续变化
因为看
我这个时间比较长啊
比方说我们这里写个
一秒钟啊
或者是
或者是5秒钟啊
5秒钟重新来啊
5秒钟开始吧
动画开始
来
你看每一次变化
我们是不是可以监听到时间了
对不对
就可以监听到时间了
5秒钟结束了
你看变化结束
每一次变化
我们就可以监听到这个东西了
但是每一次变化的时候
我需要得到一些数据
什么数据呢
你当前变化的指示多少
当前的数据是多少
那怎么得到了
我希望他给我传参数传进来
把你当前的数据呢
作为参数传进来
传进来
好
当然呢也可以
我们这里是这里说两种方式啊
这里说两种方法
第一种方法呢
是你把它作为参数给我传进来
给我传进来
好传的时候呢
我们这样子
好这样子
我们这里呢
作为参数传进来
那么这里是不是要传参数
对吧
传参数传什么参数
是不是就是rat
克尔德塔
把克尔德塔传给你对吧
作为参数传给你
这是第一种方式啊
那这边就是可以接收
当前变化的数据
是不是可以拿到了
对吧
我们就可以可以在这边去拿到这个数据了
保存
来看一下吧
好你看是不是可以拿到数据了
对不对
好这是一种方式
另外一种方式呢
我是希望这边可以用这种方式来拿
可以用这种
Zs克尔德塔
我们两种方式都说一下啊
都说一下
好第二种方式是使用这种
就是我希望了你帮我绑定一下Zs
这个Zs啊
啊这个绑定一下Zs啊
这个Zs呢
就表示的是什么呢
表示的是当前这个animate对象啊
表示的是当前animate对象
那么这个也很简单
我们这样来调用
啊目这个扣用扣来调用
对吧用扣来调用
把Zs加传进去
Zs是啥Zs就是啥子对吧
包括上面啊
包括上面数也可以这样子啊扣
这样子可以绑定Zs嘛
对不对
那么这样子这边或许学就很方便了
我们直接可以通过Zs克尔德塔就可以获取
并且他不仅可以获取他
还可以获取很多什么配置
新鲜的东西都可以获取了
保存
好我们来看一下啊
你看是不是一样的效果
对吧
那接下来是不是就搞定了
对吧就搞定了
哎这个哦这个没有背景颜色啊
是个背景颜色嘛
红色啊红色
你看着啊
这个DIV我们就这样子可以这样子玩
他的begin初始值是啥呢
初始值是neft 100
top 100
对吧只有这两个
好5秒钟之间5秒钟之内进行变化
变化到哪呢
under under的值
under的值呢我让他变化到这
你看我们以后学习动画是不是非常方便了
变化到
700个像素啊
5秒钟之内变化到这个
横坐标1000
重坐标700
好这个开始的时候没啥事情可做
对吧开始的时候没啥事情可做
我就说说开始呗
好当每次当然我没啥事情可做
就可以补写对吧
我只是让你们看到他可以触发这个世界
当每次发生变化的时候
每次发生变化的时候我干嘛呢
我是不是可以拿到这个东西对吧
拿到这个东西
我重新去设置啥
这个DIV
重新去设置个DIV
我们先拿到这个DIV
DIV documents
query
query selector
这个DIV
拿到这个DIV
好然后每次发生变化的时候我们干嘛呢
DIV
什么
style
neft
把它重新复制
复制为啥
z-curl-data-neft
对吧
它一定是堆硬的书箱
你这里写到neft
它这里一定是neft
加上拼接上px
然后DIV style-top-z
z-curl-data-top-z
拼接上px
保存看一下吧
我们这里没启动对吧
没启动
好这里启动嘛
或者说写个按钮嘛
点击按钮来启动
下面几个P元数
一个按钮
开始
好来吧
给它一个ID
btn-begin
我这里负责了方便
我直接直接用这种方式在起来
反正是测试嘛
测试这个动画插件
on-click
当我们点击的时候干嘛呢
animate-start-开始
动画开始
保存看一下啊
点开始
你看是不是在运动了
对吧
是不是在运动了
有问题吧
啊
这就完成了运动了
对不对
好
然后呢
我们再来再来个按钮啊
希望中途能停止
btn-stop
以后开始停止就最简单了
停止
好比方说啊
btn-stop
stop
on-click
好我们后边可能会用到这个插件的
所以说下来一定要去写
一定要去写
stop
好看着啊
开始
停止
开始开始
你点多时开始没用
他只会有一个
哦后边还会出现问题
后边还会出现问题
你后边右点开始的过后呢
后边
后边还会出现问题啊
这个地方没处理
就是后边他已经动画停止了
就是已经达到总次数了
已经达到了总次数
那么这个时候呢
你再一点
再一点开始
是不是他又他因为他发现了
这个台门已经被清空了
因为他又重新又来了
又来了
那么他就超过了这个值了
对吧
他超过了这个值了
所以说这里呢
这个判断的还得还得加上一个东西啊
这他们有值
如果已经有计时器了
要结束就不要开始了
或者什么情况下呢
或者是这次的克尔男本
已经已经等于了
这次点
男本了啊
已经相等了
就已经运动完了
对吧
已经运动结束了
这两种情况下
都不要再开始了
都不要再不要再启动了
好再看
开始
再多点多好吃都无所谓啊
因为他不会再重新开始了
啊结束了
你看看
再点无销了啊再点无销了
好
那么我们动画查件就写完了
最后呢
我们再加一个时间啊
最后再再加一个时间
就是结束的时候触发的时间
我们当时有开始的时候触发的时间吗
我们再再加一个啊
结束的时候触发的时间
啊你
你可能要做一些事
管理要做什么事呢
跟我没什么关系啊
你要做就去做
不做就算了
嗯
不是结束啊
不是暂停啊
是啊
over啊 over
当结束的时候触发的时间
其实开始的时间好像没啥意义
对吧
这个世界好像没啥意义
啊扔着吧
扔着吧
无所谓
他要用就用
好
当结束的时候触发的时间
结束时间
好结束的时候触发的时间
我这就没啥事情可做
对吧
我们就直接啊直接输出
当然你也可以结束的时候
就可以启动一个新的动画
也行啊
console
log
结束
啊结束
啊这是结束时间
好了
那么这边来吧
啊这边
什么时候结束啊
什么时候结束等于那种次数对吧
就结束了
这个时候结束啊
不是这个时候啊
这个时候可能是暂停啊
可能是暂停
这个时候是结束
好结束的时候是不判断一下对吧
rat
啊不行
如果你传了这个什么on over
如果你传了这个时间的话
那么我们这里雕容一下这个时间
啊雕容一下这个时间
耶
这里哪些的问题啊
无效之物
这里写中文字符了
啊
雕用一下这个时间就完事了啊
on over
保存看一下吧
开始
啊等着啊
我们看一下控制台
稍等
好停止了啊
我们看一下控制台
结束了
对吧
啊他会运行结束时间
好了
这里面以后就很很方便了啊
非常非常方便的
那比方说吧
我们这里可以玩出很多很多花样出来啊
很多很多花样出来
比方说我们这里是红色对不对啊
红色我们不断不但要运动啊
不但要运动还要变颜色啊
比方top为500啊
他目前是红色对吧啊
目前是这样子吧
我给他个边框啊
给他个边框
border两个项书稍立的
啊给他个边框好
这里呢背景颜色呢是00
啊背景颜色是这样子
00黑色的啊
黑色的
我要这样子变化啊
我要这样子变化
啊这里呢红绿蓝
r0g0
b0啊红红绿蓝吗
红绿蓝
好
然后呢变化的结果呢
颜色也可以变化啊
颜色可以变化
然后呢红了变成
啊两百
绿呢变成两百啊
蓝呢变成两百对吧
这些属性也要变化
你看我们配置一下就完成了
好每一只变化的时候
是不是重新设置一下就完成了
对不对
重新设置一下
style什么
r就是呃
by ground啊
by ground重新设置一下
设置为什么呢
rgb啊rgb
然后三个数字嘛
对不对
第一个数字啊
z
cdata
然后r
红
绿
蓝
好
这样子复制一下啊
复制一下
好
这是绿
这是蓝
绿
g啊
蓝
你看
这样子也可以变化
对吧
我们只需要配置就行了
它是因为这个插件
它搞定的是数字变化
它管理这个数字啥意思
那么数字
每次变化的时候
会把数字给力啊
给力这个数字
给力之后你自己去处理
好保存我们看一下
好这样子
更更有意思了
来看
颜色也发生了变化
看到没
啊你可以玩输很多很多花样出来啊
这是我们自己写的动画插件
你们以后呢
肯定还会接触别人
别人写好的动画插件
但是你会发现都类似啊
它的基本理念是类似的
好吧
下来把它写一下啊
有了这个动画插件之后呢
我们以后做动画
就会非常非常的方便
好
下来去把它写一下啊